El secretario de Defensa estadounidense, Lloyd Austin, dice que
la Casa Blanca detuvo un gran envío
de bombas a Israel. Dijo que la decisión se
debió a la oposición a los planes de Israel
de atacar a Rafa en el sur de Gaza. Austin
dijo en una audiencia en el Senado de los Estados Unidos que la
administración Biden estaba preocupada por el
lanzamiento de un gran ataque por parte de Israel.  ofensiva en
Rafa sin un plan para proteger a los civiles
allí, mientras Israel continúa
bombardeando la ciudad, el ejército dice que está llevando a cabo
una operación limitada para matar a los
combatientes de Hamas y desmantelar la infraestructura restante del grupo.
Hemos sido muy claros,
senador, como usted sabe desde el
principio, que Israel no debería
lanzar un ataque importante en Arafa sin tener en
cuenta y proteger a los
civiles que se encuentran en ese espacio de batalla,
una y otra vez, como lo hemos evaluado.
la situación
uh, pausamos un envío de
municiones de alta carga útil um y U y otra vez
Creo que también hemos sido muy claros
acerca de U los pasos que nos gustaría ver que
Israel tome para rendir cuentas y
cuidar  Esos civiles antes de que
tenga lugar un combate importante, ciertamente nos
gustaría que no se produjera ningún combate importante
en Rafa, pero ciertamente nuestro
enfoque es asegurarnos de proteger a
los civiles
y nuevamente, no hemos tomado una
determinación final sobre cómo.  para continuar
con ese envío. Pasemos
a nuestro corresponsal Benjamín Álvarez en
Washington DC. Benjamín, es un placer verlo
de nuevo ahora que escuchamos al Jefe de Defensa de los EE. UU.
allí, ¿qué más ha
dicho la administración Biden sobre todo el
asunto?  La
llamada es una preocupación muy seria sobre una
operación generalizada y dura y lo que eso
significaría para la población civil
allí. El portavoz Matthew Miller dijo que
esto quedó claro con sus
homólogos israelíes en varios niveles y el
Departamento de Estado dijo que pasó un
envío de asistente militar y está
revisando otros y añadiendo algo muy
similar a lo que acabamos de escuchar del
Secretario de Defensa, Lloyd Austin, de
que el compromiso a largo plazo con Israel
no ha cambiado tan definitivamente, en consonancia
también con esos comentarios que dicen que
Estados Unidos continuará garantizando lo que él llama
Los medios de Israel para defenderse,
eso es también lo que dijo su secretario de
Defensa, Lloyd Austin, que llega en
un momento en el que se
cierne sobre la Casa Blanca un informe de alto riesgo sobre el
presidente Biden sobre si Israel ha
violado el derecho internacional humanitario
durante su guerra en Gaza.  eso ha
llevado a intensos debates durante meses en toda
la administración e incluso ha llevado
a divisiones dentro del departamento de estado,
pero el departamento de estado ya dijo
que no cumplirá hoy, por lo que venció el
plazo del miércoles para enviar este informe
al Congreso diciendo si las
administraciones estadounidenses encuentran la  Las garantías del
gobierno israelí son creíbles y
confiables y el portavoz hoy solo
habló de un breve retraso sin dar
datos exactos para la publicación de
este informe tan esperado. ¿Qué
nos dice este movimiento sobre el compromiso de Estados Unidos
con Israel y sus objetivos en
la
guerra de esta?  La nueva decisión es la última señal
de una creciente brecha entre ambos
gobiernos, pero ha habido una serie
de aliados en el Partido Demócrata de Biden
en el Congreso que durante semanas
y meses lo han instado a limitar o
retener los envíos de armas a Israel, algo
que ya ha hecho.  se negó a hacerlo hasta ahora y
el hecho de que Washington finalmente lo haya hecho
muestra cuán grande es la frustración
entre las administraciones en Washington
aquí porque las contrapartes israelíes
no están escuchando las advertencias sobre los Estados Unidos
contra una operación importante en raffer muchos
están aplaudiendo esta medida diciendo  "
Estados Unidos finalmente está aprovechando su influencia como
mayor exportador de armas a Israel", dijo el
corresponsal de DW Benjamin Alvarus en
Washington. Muchas gracias.
Schindler es el director senior
del proyecto contra el extremismo y
ahora se une a nosotros desde Nueva York. Bienvenido de nuevo a DW.  ¿
Crees que Israel puede lograr su objetivo
de desmantelar a Hamas mediante un ataque
a
Rafa? Muchas gracias por invitarme,
lamentablemente la triste verdad es que
sin algún tipo de operación militar
en Rafa será imposible el
desmantelamiento o al menos el más o  menos
eliminación a largo plazo de Hamas como una
preocupación terrorista constante en Rafa en el momento en que se
encuentra el liderazgo de Hamas en la Franja de Gaza todavía hay algunas deportaciones
allí todavía hay un panel muy activo
Red allí ha habido ataques
desde Rafa contra las fuerzas israelíes
incluido el cruce fronterizo, así que sí,
desafortunadamente es necesario llevar a cabo algún tipo de
operación militar en Rafa
y la disputa entre los EE. UU. y el
gobierno israelí no se trata de si se trata de
cómo se
supone que se llevará a cabo esta operación militar M 7 meses
después del 7 de octubre.  ¿Hasta qué punto, en lo que a
usted respecta, Israel ha
podido disminuir las
capacidades de Hamas? Oh, el gobierno israelí
ha disminuido significativamente las
capacidades físicas de Hamas, por lo que la
red de túneles en otras partes de Gaza está
prácticamente destruida, arrestaron
y eliminaron bastante.  Un gran número de
combatientes palestinos de Hamas
pudieron sacar a algunos de los rehenes
a través de negociaciones muy pocas, pero
eso es de esperarse solo a través de
operaciones militares, pero si los líderes
permanecen intactos si hay una parte del
túnel. Red que permanece intacta si
hay  hay algunas
unidades militares de Hamas en funcionamiento que ahora están
concentradas en Rafa, el tiempo para que Hamas se
reconstituya como una importante
amenaza terrorista para Israel realmente ha
disminuido, lo que esencialmente significa que todo
lo que Hamas tiene que hacer es sobrevivir para
ganarle a este
país el tipo de  Eliminar esa
posibilidad de que Hamás sobreviva es lo que
Israel se ha propuesto hacer, pero mirándolo a
más largo plazo. ¿Qué tan probable es que sepas que
el sufrimiento, la muerte y la destrucción
que hemos visto en Gaza desde que se
lanzó esta operación militar para alimentar
aún más  El sentimiento antiisraelí y el
extremismo en la región
podrían volver a ser contraproducentes contra los intereses de seguridad israelíes.
Sí, quiero decir, desafortunadamente, está
muy claro que el objetivo opuesto de
eliminar a Hamás como grupo terrorista
no puede eliminar una ideología, por
supuesto, y liberar a los rehenes.
Realmente es una especie de contradicción
porque los rehenes son la
garantía de supervivencia para los líderes de Hamas, así que
dudo que alguna vez estén dispuestos a
entregar incluso a todos los rehenes, a
menos que haya algún tipo de
acuerdo en el que se permita a los líderes
irse.  con sus cabezas pegadas desde
Gaza, el problema con el sufrimiento es que
Hamás lo está causando de forma extremadamente
deliberada. Es parte de la
estrategia de Hamás desde el comienzo de este
conflicto, el 7 de octubre,
resaltar tanto como sea posible el sufrimiento causado
por el conflicto militar.
posible para aumentar la
presión política sobre Israel para que detenga las
operaciones militares antes de que su
terrorismo físico en la infraestructura y su
liderazgo sea completamente incapaz de
operar nuevamente, por lo que es parte de la
estrategia de Hamas, pero si Israel se
detendría antes de que Harfa se preocupe, se
resolverá.  entonces habría un
problema importante en cuanto a la
amenaza terrorista de Hamás en un futuro cercano, así que
desafortunadamente el gobierno israelí está
entre la espada y la pared aquí,
veamos cómo, entonces, si y como usted
dice esto, esta operación es  Es inevitable
alcanzar el objetivo que Israel tiene
aquí. Estados Unidos ha aumentado la presión sobre
Israel al detener las entregas de armas o una
de sus entregas. ¿Cómo afecta eso la
posición de Israel en Gaza y en El
Cairo, donde se están llevando a cabo negociaciones de alto el fuego?
Es
importante entender que cuando se
firmó el gran acuerdo que también tenía
miles de millones para Ucrania, había 680
millones de dólares estadounidenses para Israel.
bombas y
equipos que convierten bombas tontas en
bombas inteligentes, también de una variedad más amplia,
algo que realmente no deberías usar
en un área urbana densa como Raa si realizas
una operación militar allí para eliminar una
organización terrorista, por lo que es una cuestión
política muy clara.  señal porque
es muy inusual que la administración de los EE. UU.
retenga entregas de armas
a los principales aliados, vencen a Ucrania o vencen a
Israel, por lo que es una señal política muy clara desde el punto de vista
militar de la forma en que los
estadounidenses quieren que se lleve a cabo esta operación,
muy selectiva, muy, muy
cuidadosa, con extremo.  Cuide cualquier
daño colateral que pueda ser causado,
no necesitaría esas bombas en ningún
caso, entonces, ¿dónde deja eso a Israel
en las negociaciones en El
Cairo? Bueno, Hamas ha hecho un movimiento muy inteligente
en su propaganda pública al
aceptar 80 um del problema.  es que el
acuerdo que aceptó Hamas no era el
acuerdo que Israel tiene antes, si
recuerdan, este robo ha estado
circulando por un tiempo, lo aceptaron previamente, por lo que
agregaron algunas cláusulas, por supuesto,
es fácil básicamente decir que acepto el
acuerdo que reescribí.  para que se ajuste a mis
necesidades, pero en las negociaciones ambas partes
deben poder aceptar todas
las disposiciones del acuerdo, no solo algunas
de las disposiciones, por lo que todavía estamos en
esta fase de ida y vuelta, pero
ahora Hamás lo ha hecho muy hábilmente.  devolvió la
pelota a la cancha israelí y
hace que ahora sea más difícil para el
gobierno israelí discutir porque, por
supuesto, los detalles de los acuerdos no pueden
hacerse públicos en negociaciones como
ésta, que ahora este acuerdo ha cambiado y
tienen que renegociar, pero las
negociaciones  Todavía están en curso, hay
una delegación israelí en El Cairo mientras
hablamos, por lo que no estamos al final del
proceso, pero fue una medida de relaciones públicas bastante inteligente por parte
de Hamás. ¿Cómo
cree que podría ser un acuerdo? Porque, como
usted dice, Hamás ha  acordó algo
que es imposible para Israel, pero la
Casa Blanca dice que hay algo de
luz al final del túnel de que un
acuerdo podría estar al
alcance. Sí, quiero decir, ciertamente hemos
visto que un acuerdo en general es
bastante posible.  Poco después, la guerra de Hamás
contra Israel comenzó cuando los rehenes
fueron liberados. Incluso en ese momento
estaba claro que la próxima ronda será
mucho más difícil porque ahora estamos
hablando principalmente de
oficiales militares y soldados de los israelíes,
y por supuesto.  Como dije, Hamás
retendrá a algunos de los rehenes para
garantizar la supervivencia al menos de
sus líderes clave, Zva y Dave, en Gaza,
eso está bastante claro ahora, así que lo que se
puede lograr es que, con suerte, la
mayoría de los rehenes restantes se
sientan aliviados tras la liberación.  de algunos
prisioneros palestinos e Israel ha
sido bastante flexible en ese punto,
cuántos prisioneros, qué tipo de crímenes se les
acusa a estos prisioneros en las
negociaciones de las últimas semanas,
sin embargo, todos los rehenes de una sola vez,
realmente lo dudo, como lo dije.  es la
garantía de supervivencia para los
líderes de Hamás, por lo que, lamentablemente, es
muy probable que algunos se queden atrás.
Ideas fascinantes de nuestro experto en seguridad Hans Yakob
Shinda. Muchas gracias por su
aporte. Muchas gracias.